今日はお前の当番だ
食事を用意して 帰りを待ってる
優しいね
でも今日は丁値たちと 雲韶坊に
新曲を聴きに行く約束をした
でも私たち
何が？
私たちが 変わった
どこか？
昨日のことは 責任を取るよ
お互い同意の上でしょ
楽しんだし それで十分だ
そう深刻な顔しないで
私たちはもう夫婦の契りを交わした
必ず最後まで責任を取る
生涯 お前だけを愛するのだ
幼い頃から遊郭に入り浸ってきた
貞操観念など まったくもない
そういうことで
男に人生を縛られるつもりもない
ただの事故だった
以上
=力の華=
=第二十五話=
崔晋百と歩疎林が
昨日 雲韶坊で一晩中酒を飲み
同じ部屋で過ごし
朝になって一緒に出てきました
引き続き二人の動向を監視しろ
二人の関係を洗い出せ
異常があれば すぐに報告しろ
はい
旦那様は歩世子と
崔少卿のことを調べてます？
あの二人の付き合いには
以前から噂があった
しかし崔晋百は
身持ちの堅さで有名なのに
どうして歩疎林のような道楽者と
親密になるだろ
しかも彼の邸宅にまで
転がり込んだなんて
到底信じられない
崔少卿がまさか
男性に
心を奪われたとは
おかしな点は
これだけではありません
あの孤高な太子妃が
歩疎林のような人と
親友になったなど
皇太子殿下もよく
容認なさっていますね
父上が歩疎林を安陵姫の婿にと
考えてから
彼は崔晋百に付きまとって
この縁談を台無しにした
蜀南侯府の一人息子として
本人が結婚を急がなくても
侯様まで何も言わないとは
理屈に合わない
旦那様はもう
心当たりがありますか？
もし歩疎林が
男ではないとしたら
もし彼が女性ならば
不合理な点が全部
説明がつきますね
さすがは俺の妻だ 賢い
もし本当にそうなら
この件が暴露されれば
蜀南侯は必ずや罪に問われる
旦那様が蜀南侯の罪を
暴く手柄を立てれば
蜀南の軍権を
引き継ぐのに最も有利になります
妻に高く評価されるとは
本当に嬉しい
寧王妃として
旦那様の悩みを
取り除くのは義務です
殿下のためなら 何でもします
もう考えがあるのだな
最善の策は
陛下に
歩世子の縁談を
決めていただくこと
先ほど二皇子殿下に言った言葉は
出過ぎたと思われないでしょうか
私は絶世の美貌などないし
後ろ盾になる地位の高い実家もない
二皇子殿下の心には沈瓔若がいる
最初から
彼と恋愛ごっこなど
望んだことはない
このやり方でしか
彼にとっての大事な人に
なれるでしょ
父上 祖母上にご挨拶申し上げます
面を上げよ
父上 祖母上
嬉しいお知らせに参りました
青姝が懐妊しました
- 素晴らしい
それは大変めでたい知らせだ
もし皇家に初孫を産んでくれれば
それは幸運なことだわ
長旻
父となることで
子を教えることの難しさが
初めてわかる
そろそろ 自分の将来を
考えるべきだ
肝に銘じます
もう一つ
ご相談したいことがあります
遠慮なく話せ
父上に歩世子の縁談を
賜りたいのです
歩世子から頼まれたのか
そうではありません
近頃 御史台で事件を処理しており
積み重なった案件の三四割が
歩世子に関係しています
馬で青田を荒らしたり
宴会で外出禁止令に違反したり
更には世族の子息と
殴り合いをしたり
思うに いっそ
名門の令嬢を彼に嫁いで
詩と礼節で世子を律し
風紀を正すべきかと
皇太子殿下がお見えです
父上 祖母上にご挨拶申し上げます
七郎が来たか 面を上げよ
七郎
お前の二兄が 歩疎林の婚姻に
心配している
二兄は自分に厳しいのに
他人には思いやりがありますね
二兄の考えに賛成します
自分も結婚してから気づきました
男は家庭を持って初めて
落ち着くものです
よく言った
蜀南侯府には歩世子という
一人息子しかいない
朕もずっと考えていた
彼に早く身を固めさせ
侯府のために子孫を増やさせたい
こうしよう
母上に名門の令嬢を一人選んで
彼の嫁にしろてもらおう
どう？
陛下 ご安心ください
確かに 賢いお嫁さんを
しっかりと彼を躾けてやらねば
父上 祖母上に感謝いたします
二兄は歩疎林が女子だと疑っている
賜婚を利用して暴こうとしている
一足早く 疎林のために
縁談を整えないと
疎林の女性としての身分を
隠し通せて
なおかつ絶対に裏切らない者は
なかなか見つからないね
殿下 寧王府から
招待状が届きました
十四皇子の七歳の誕生祝いの宴です
寧王殿下はすでに
宋昭儀をお招きになりました
歩世子も招待客の一人です
(寧王府)
寧王殿下 寧王妃様に
お目にかかります
後で小鳥を見に行こうよ
早く来てね
うん
行こう
(十四皇子 蕭長鴻)
母上 鳥に餌をやりたい
兄上の家には
珍しい鳥がたくさんいるの
(宋昭儀)
いいわ でも走り回ってはだめよ
怪我をしないように
十四皇子殿下に付き合って
しっかり見守りなさい
はい
二皇子殿下 王妃様
長鴻のために誕生日の宴を
開いてくださり
しかもここまで盛大に開催されて
ありがとうございます
遠慮しなくてよいのです
長鴻は皇子の中で最も年下で
非常に賢い
父上だけでなく
余たち兄弟も皆 長鴻のことを
とても可愛がっています
毎年の誕生日の宴は
宮中で行われているので
今年は趣向を変えようと思いまして
不行き届きの点がありましたら
お許しください
とんでもありません
長鴻は大喜びですよ
皆さま どうぞ
十四皇子殿下 どうかお気をつけて
お気をつけて 殿下
- 長鴻
- 気をつけて
長鴻 来たね
見て 小鳥がとてもかわいい
見て見て 食べてる
お嬢様 向こうへ行きましょう
いいよ
ゆっくりね
気をつけて
- 誰か来て
十四皇子殿下が水に落ちた
誰か来て
長鴻
- 長鴻
- 誰か来て
十四殿下が水に落ちました
誰か
殿下 大変です
十四皇子殿下が
水に落ちられました
無事か？
無事です 既に
歩世子様に助けられました
二皇子殿下 どうされました？
十四弟が水に落ちました
何ですって
落ち着いてください
幸い 歩世子が近くにおられて
既に十四弟を救い上げました
医者が診察しています
案内してください
案内しろ
はい
周医師 長鴻は大丈夫でしょうか
殿下は少し冷えただけで
もう大丈夫です
十四弟が無事で良かった
歩世子は？
十四弟のことばかり考えて
歩世子はどちらに？
挽翠園の部屋で着替え中です
彼も無事でいてほしい
周医師 一緒に様子を見に行こう
はい
歩世子 中におられますか
歩世子 医者を連れてきました
ご無事ですか
何かあったのでは
早く 起きなさい
- これは
歩世子 お前は
誤解しないでください
先ほど着替え中だったところ
この女性が無理やり入ってきて
抱きついてきたのです
于家の五女じゃないか
二皇子殿下の正妻の従妹だろう
義兄上 私は
歩疎林 まったく
ふざけてる
陛下 陥れられたのです
十四殿下を助けた後 挽翠園に
着替えに行きましたが
しかしなぜか
突然 体中が熱くなり
意識が朦朧として
そこに于家の五女が入ってきて
強引に私と情交しようと
必死に拒みましたが
しかし 体が言うことを聞かず
危うく間違いを犯すところでした
幸い皆さんが駆けつけてくれて
さもなければ
言い訳が立ちませんでした
でたらめな
武術に秀でているお前が
女子一人に
服を脱がれるとでもいうのか
父上 歩世子は
嘘をついておりません
先程部屋に入った時
(中で不思議な香りを匂いました)
三枝九葉草の香りです
それがこの件と何の関係がある
三枝九葉草の香りは
人を惑乱させる作用があります
そういえば
于家の五女は 二兄の義妹ですね
皇太子殿下
何か言いたいでしょうか
于家の五女が もし歩疎林と
夫婦の契りを結べば
二兄と歩疎林は 身内になります
長旻 どう説明する
父上 決してこれを利用して
蜀南侯府を取り込もうとした
わけではございません
どうか少し時間を
いただけませんか
必ず真実を明らかにし
歩世子に納得のいく説明をします
よし 朕は
お前に潔白を証明することを許そう
すぐ宗正寺卿と大理寺卿を呼び集め
共にこの件を究明せよ
父上に感謝いたします
(松風静観)
歩世子にお目にかかります
似ている あまりにも似ている
汐和ちゃん どこで
彼を見つけてきたんだ
彼は沈十九という
西北軍に所属している
兄上が都に入る際
彼の体格と顔立ちが
あなたと八割方似ているのを見て
皇都に残した
彼と私は瓜二つだ
鏡を見ているかと思ったよ
それは謝医師に頼んで
捏骨術であなたと八割似ていた顔を
十割に変えてもらった
皇太子殿下が多伽羅香で補助し
声も模倣できた
それから彼をあなたに付けて
話し方や口調
筆跡と立ち居振る舞いを学ばせ
今後もし誰かがあなたを
暴こうとしても
彼が役に立つでしょ
汐和ちゃん そこまで
考えてくれてありがとう
沈十九
しっかり学んでね
抜け目は絶対に許されない
少しでも油断すれば 終わりだ
はい
下がって
疎林 崔晋百とのことは
もう覚悟はできている？
(蜀南侯世子府)
丁寧に扱って
この間はお世話になった
これで失礼する
礼はいいよ
侯府はいつでも開いてる
崔少卿 また遊びに来てな
酒を飲むのも
曲を聴くのも構わない
ありがとう
(蜀南侯世子府)
(大理寺)
ご明察ください
私は一度も歩世子に
慕ったことがありません
ましてや媚薬で
彼を害そうとしたなど
あの日 私も薬を盛られて
意識を失っていました
目が覚めたらあの部屋にいたのです
どうか潔白を証明してください
五妹 お前の姉は余の正妻で
ずっとお前を
実の妹のように思ってきた
だが この件は証拠が揃っている
正直に自白した方が
罪を軽くできるのだろう
于家の五女
あなたは十四皇子の誕生日の宴が
寧王府で開催されることを知り
遠くから歩世子を一目見たいと
何度も泣きついて来た
私も悪かった
うっかりあなたの願いを
聞き入れてしまったとは
嘘つくな
そんなことを言ってません
誕生日の宴も あなたから
招待状をもらったので
二皇子殿下の顔を立てて
断れませんでした
崔少卿 これらは全て事実です
一言の嘘もございません
どうかご明察ください
于家の五女の部屋で
他の手がかりは見つかったか
ご報告申し上げます
于家の五女の寝室で
三枝九葉草で作った香料が
一箱見つかりました
他に歩世子の肖像画が一枚
見つかりました
香料？
肖像画？
どうして私の部屋に
そんなものがあるの
あんただ あんたが私を陥れたのね
まさか 驚きすぎて
精神錯乱しているの？
触らないで
両親にさえ
見捨てられて
生死など構われない以上
もう言い分はないわ
止めろ
五妹 気が狂ったか
あんたたちは万全の準備をして
私を陥れたいのね
ならばこの命で
潔白を証明するしかない
悪事を働く者に 良い終わりはない
安陵姫様 道を空けてください
道がこんなに広いのに
通れないの？
無礼だ
あえて私を邪魔するとは
寧王妃様は妊娠中で
体が少々不自由です
どうか道をお譲りください
元気そうじゃないか
どこが不自由なの どいて
姫様
出血しています
顧青姝 使用人に私を
傷つけさせるなんて
何事だ
義姉上
ちょうど良かった
寧王妃にいじめられたの
彼女と何の恨みもないのに
私に道を譲れと言っただけでなく
使用人にぶつからせたんだ
太子妃様にお目にかかります
姫様は誤解しています
両側は底が見えないほど深い湖で
侍女は私が姫様と
ぶつかるのを恐れて
お互いに道を譲り合い
都合をつけようとしただけです
ところが姫様が怒り出して
無理に前に進もうとされ
私にぶつかりそうになりました
それは事実か
で でも彼女はわざと
私に道を譲らせようとしたの
姫様が失礼を態度を取ったので
寧王妃に謝罪すべきだわ
私は
軽率でした どうかお許しください
身内なんだから
そんなに遠慮しないで
気になさらないでくださいね
姫様の行動は確かに軽率だったが
寧王妃の侍女は 目上の者を敬わず
主人を守ろうとするあまり
他の人が見えなくなってはいけない
わざとではありません
どうかお許しください
杖で打ち殺して
はい
太子妃様 命だけは助けてください
お許しください
寧王妃様 助けてください
義姉上
お許しください
もう遅いわ 先に戻っていなさい
はい
太子妃様 お許しください
助けて
王妃様
ありがとうございます
私に？
ご指摘がなければ
このような分別のない侍女を
そばに置いておくと
どれほどの災いを招くか
知りませんでした
太子妃様の先見の明は
私にはとても及びません
分別のない侍女って
本当に謙虚だね
あなたの教えの下では
彼女もこんなことに慣れてるでしょ
何をおっしゃっていますか
とぼけるのね
あなたのしたことを全てばらそうか
私が何をしました
身に覚えがありません
いいわ 思い出させてあげよう
太后様の前で顔を売るために
胡蛍繞の信頼を騙し取り
馬鞭草を使って
彼女に発疹を出させた
その隙に舞台に曲を披露し
姉妹の美談をでっち上げた
さらに 太后様に薔薇を贈り
眠りを妨げたら
その後 安眠用の香袋を贈った
なんと自作自演の芝居か
文郎に寧王の暗殺を指示し
胡蛍繞を寧王を救うために死なせた
おかげで あんたは
皇妃の地位にまで這い上がった
十四皇子の誕生日の宴を開き
歩世子を害そうとした
于家五女はあんたに追い込まれ
自害して死んだ
関係者を全員殺して
自分だけ逃げようとしたとは
顧青姝 あんたが仕出かした全ては
あの侍女の助けなくしては
できなかった
彼女の死は 自業自得よ
私は何か怒らせたことでも
したのかしら
太子妃様がここまで
悪意を持って憶測するとは
認めなくてもいい
だが 覚えておきなさい
あんたのしでかしたことが
陛下の耳に入れば
もう終わりだ
太子妃様のやり方は存じています
でも 急いだほうがよい
なぜなら
私はもうすぐ皇朝の初孫の
母になるのですから
(東宮)
太子妃様にお目にかかります
礼はいらぬ こちらへ
突然お邪魔して
一つの縁談がありまして
太子妃様に許可して
いただきたいのです
私は長年皇太子殿下に
片思いしてきましたが
皇太子殿下のお心には
私がいないと分かってます
今回 参りましたのは
太子妃様に媒酌を
お願いしたいのです
私は歩世子に嫁ぐことを望みます
歩世子が女性であることを
とっくに知っております
十歳の時 私は灯籠祭りで
迷子になり
歩世子に助けられました
その時 私たちは部屋にいて
歩世子は私が気を失っていると思い
服を脱ぎ 髪を解きました
歩世子は私に恩があるゆえ
ずっと秘密を守ってきました
誰にも話したことはありません
歩世子の身分を知っているのなら
なぜ彼女に嫁ごうとするの
昨日寧王が叔母を訪ねて
歩世子のために
両親もなく 天涯孤独の娘を
探すように頼みにきました
なかなかの計算ね
頼る者がいなければ
彼らの思い通りに操りやすい
反抗もできないでしょ
太子妃様が歩世子と親しいので
きっと歩世子を
守ってくださるでしょう
いっそ私に この秘密を
守らせてください
私よりふさわしい人は
いないと思います
あなたが世子府に嫁げば
生活の質は言うまでもなく
歩世子と蜀南侯も あなたに
深く感謝するでしょ
あなたの幼い弟も
最高の教育を受けられる
彼が成人したら
歩世子が彼の出世の道を
敷いてくれる
しかし その代償は
一生涯 本当の夫と
苦楽を共にし 夫婦の情を
交わすことはできない
歩世子を守りたいんだが
他人の人生を台無しにしたくもない
郡主の恩返ししたい心は
敬服に値するが
よく考えておきなさい
お言葉に感服いたしました
ようやく
皇太子殿下がなぜ太子妃様に惹かれ
お二人がなぜ夫婦になれる理由も
分かりました
殿下 また毒が回ったの？
韞懐が尽くしてくれている
心配はいらない
天円から聞きた
治療過程はとても苦しいと
大丈夫だ
俺にとって 大したことではない
一日でも多くお前に会えるなら
それだけで幸せだ
細葉瓊花を加えてから
薬は格段に飲みやすくなった
大晦日に欲しがった飾り結び
蓬と菖蒲を一緒に編み込んだの
これを身につけたら
邪気を払い災いを消し
長生きできるらしい
つまり この飾り結びは
俺のために編んでくれたのか
そうよ
万事が順調でありますように
病が消えますように
長寿でありますように
またどこかお加減が悪いのですか
今日のお香が特別だと思わないか
清涼感があって気分がすっきりする
確かにそうですね
これは月下冷香という
汐和が自ら調合したものだ
瓊花の花名は月下美人
だから 月下冷香と名付けたんだ
汐和はこのお香が
俺だけに作ったと言った
俺の体を 彼女の香りで
染み込ませるつもりかな
殿下は今 何でも言えますね
失礼します
なぜこんなに生臭いの
ご妊娠です
いつのことだ
妻を娶るつもりだ
身分をばらさない女性を探して
結婚するよ
このお茶を飲んだら
もう縁を切ろう
直ちに最精鋭の部隊を派遣し
歩疎林を捕らえろ
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
♪胸の奥で静かに消えていく♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
♪どれほど辛いか わかるだろう♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
♪痛みを知らぬように強がってた♪
♪残念ながら♪
♪月を返してあげられなかった♪
♪君のように素直に愛せない♪
♪思い出の荒野 歩き続いて♪
♪気づかぬままに さすらうだけ♪
♪ねえ 連れ出してよ♪
♪この果てない迷路を♪
♪知らないだろう♪
♪僕もそう願っている
君と同じように♪
(本作の撮影において、動物への危害は
一切加えられておりません。)